# 텍스트
- color: - 텍스트 색상 선택
  
  - color: {색상} 
  
- font-weight - 폰트 굵기
 ```html
 /* 굵게 (700) */
.bold { font-weight: bold; }
 
/* 기본 (400) */
.normal { font-weight: normal; }
 
/* 가장 굵게 (900) */
.bolder { font-weight: bolder; }
```

- text-decoration: - 텍스트 꾸밈(밑줄)

- font-style: 텍스트 기울기

- font-family:글씨체

- border:텍스트 및 블록 외부의 선을 설정한다
  - border-top, border-right, border-bottom, border-left -상하좌우 설정
  - border-width
  - border-style
    - solid: 일반적인 선
    - border-color
    - dashed: 일반적인 점선
    - dotted: dashed 스타일보다 좁은 점선
    - double: 두 줄로 구성된 선, 3px 이상의 굵기부터 표현됨
    - groove: 그림자가 적용된 선 (움푹 파인 그림자)
    - inset: 안쪽으로 들어간 느낌의 그림자가 적용된 선
    - outset: 바깥으로 나온 느낌의 그림자가 적용된 선
    - ridge: 튀어나온 느낌의 선, 2px 이상의 굵기부터 표현됨
 
/*border: {font-width} {font-style} {font-color}

* border-style:{상}{하}{좌}{우}

  - (수치를 하나만 입력하는 경우)에는 상하좌우에 모두 동일한 값이 적용되지만 위와 같이 분리하는 경우에는 원하는 위치에 원하는 스타일을 따로따로 지정할 수 있습니다. 

- border-radius:테두리를 둥글게 만들어주는 속성이다.

```html
box{border-radius:5px;}
```

- display:
  - none -> 요소를 렌더링 하지 않음. visibility 의 hidden과 달리 영역도 차지하지 않음.
  - block -> 가로 영역을 모두 채우며, 줄 바꿈이 됨
  - inline -> span 태그 처럼 block 과 달리 줄 바꿈이 되지 않음. width와 height를 지정할 수 없다.
  - inline-block -> block 과 inline 의 중간 형태이다. 줄 바꿈이 되지 않지만 크기를 지정할 수 있다.

- float:
  - 해당 요소를 어떻게 배치 할건지 지정하는 속성이다.
left 나 right 를 통해 배치할 시 diplay 속성은 무시된다.
이후 요소에 clear 속성이 있으면 페이지의 흐름이 달라진다.
    - inherit -> 부모 요소 상속
    - left -> 왼쪽에 배치
    - right -> 오른쪽에 배치
    - none -> 배치하지 않음

- clear:
  - float 속성을 통해 태그를 배치한 이후 문서의 흐름을 제거하기 위해 사용된다.
방향에 따라 3가지 속성을 사용할 수 있다.
    - left -> 좌측 배치 제거
    - right -> 우측 배치 제거
    - both -> 양쪽 모두 제거

- position:찾아봐야댐
- cursor:찾아봐야댐
- text-decoration:찾아봐야댐
- overflow:찾아봐야댐
- transition:****전환효과 찾아봐야댐


- text-align:
  - left -> 왼쪽
  - right -> 오른쪽
  - center -> 가운데
  - jutify -> 양쪽 정렬

  



# 블록

- padding:내부에 여백을 만드는 속성
  - padding 속성을 이용하면 border 속성으로 만들어진 선으로부터 내부에 있는 텍스트를 분리할 수 있다.
- margin: 외부에 여백을 만드는 속성
  - margin 속성을 사용하면 선 외부에 있는 텍스트로부터 멀리 떨어지게 할 수 있다.
```html
  .container {
    width: 500px;
    border: 1px solid #ccc;
    padding: 10px;
    margin-top: 10px;
}
```

- background -HTML 요소의 배경 스타일을 설정
  - background-color: 배경색 지정
  - background-image: 배경 이미지 지정
  - background-position-x: 배경 이미지의 가로 위치 지정 (백분율, px 단위 사용)
  - background-position-y: 배경 이미지의 세로 위치 지정 (백분율, px 단위 사용)
  - background-repeat-x: 배경 이미지의 가로 반복 여부 지정
  - background-repeat-y: 배경 이미지의 세로 반복 여부 지정

```html
background: {background-color} {background-image} {background-repeat} {background-position}
```

- width, heught
  - width(가로길이), height(세로길이)를 의미한다.
inline 요소에서는 적용되지 않는다.
     - auto -> 기본값, 브라우저가 계산한 너비
     - px -> 픽셀
     - % -> 부모 요소에 상대적인 너비
     - initial -> 기본값으로 초기화
     - inherit -> 부모 요소로부터 상속 받은 값

- box-sizing
  - width 와 height 를 원하는 값으로 지정하여도, padding 이나 border 옵션을 주게 되면 가로길이나 세로길이가 그만큼 더해져서 요소가 커진다. 이는 box-sizing 옵션으로 바꿀 수 있다.
      - content-box -> default값이다. 
      - border-box -> 다른 속성을 주어도 지정해둔 width 와 height의 크기를 벗어나지 않는다.

# 선택자

- CSS Selector
  - CSS 선택자(CSS Selector)는 스타일을 지정하고자 하는 HTML DOM 요소를 선택할 때 사용되는 CSS 규칙입니다. 

```html
<html>
<head>
   <title>스타일 테스트 페이지</title>
</head>
<body>
    <div class="article">
        <a href="http://www.naver.com" target="_blank">네이버로 이동</a>
    </div>
    <a href="https://www.walterz.net/" target="_blank">내 블로그로 이동</a>
</body>
</html>
```
- 클래스를 선택할 때 사용되는 CSS 선택자
  
```html
.article { background-color: #ccc; }
.article a { text-decoration: none; }
.article .commentBox { border: 1px solid #aaa; padding: 10px; }
```
 - CSS에서 선택자는 공백을 사용하여 그 단계를 구분합니다. 위 예제에서 .article .commentBox 는 article 영역 내의 commentBox 영역의 스타일을 지정할 때 사용됩니다. 즉, article 영역이 아닌 다른 위치에 있는 commentBox 영역에는 해당 스타일이 적용되지 않습니다. .article a 역시 마찬가지로 다른 영역에 있는 링크에는 스타일이 적용되지 않습니다.

- 아이디(ID)를 선택할 때 사용되는 CSS 선택자

```html
#container { padding: 10px; }
#container .article { background-color: #ccc; }
#container .article a { text-decoration: none; }
#footer { background-color: #000; }
```
- HTML에서는 태그에 이름을 부여할 때 클래스(class) 또는 아이디(id)를 사용합니다. class는 주로 CSS 스타일을 지정할 때 사용되고, id는 이름 그대로 특정 태그에 고유 명칭을 부여할 때 사용됩니다. 그러므로 class와 달리 id는 해당 HTML 소스코드 내에 단 한 개만 존재해야 합니다.
